### TPL任务并行库

是 .NET Framework 4的 System.Threading 和 System.Threading.Tasks 命名空间中的一组公共类型和 API

作用

1. 简化向应用程序中添加并行性和并发性的过程	
2. 会动态地按比例调节并发程度，以便最有效地使用所有可用的处理器	
3. 处理工作分区、ThreadPool 上的线程调度、取消支持、状态管理

### 并发和并行		

1. 并发：一个处理器在“**同一时段（时间间隔）**”处理多个任务，各个任务之间快速交替执行	
2. 并行：多个处理器或者多核的处理器“**同一时刻（时间点）**”处理多个不同的任务
3. 注意：并行一定是并发，并发不一定是并行

### 并行集合

#### ConcurrentQueue

使用了原子的比较和交换(CAS)，以及SpinWait来保证线程安全，它实现了一个先进先出(FIFO)的集合，这意味着元素出队列的顺序与j入队列的顺序是一致的，

- 可以调用Enqueue方法向对接中加入元素，
- 调用TryDequeue方法试图取出队列中第一个元素，
- 调用TryPeek方法试图得到第一个元素但并不从队列中删除该元素。

#### ConcurrentStack

实现同样没有使用锁，仅采用了CAS操作，它是一个后进先出(LIFO)的集合，这意味着最后添加的元素会先返回，

- 可以调用Push和PushRange方法添加元素，
- 使用TryPop和TryPopRange方法获取元素，
- 使用TryPeek方法检查元素。

#### ConcurrentBag

是一个支持重复元素的无序集合，它针对以下情况进行了优化，即多个线程以这样的方式工作：每个线程产生和消费其自身的任务，极少发生线程间的交互(因为要交互就要使用锁)。如在Parallel.foreach()方法中使用。

- 可以调用Add方法添加元素，
- 调用TryPeek方法检查元素，
- 调用TryTake方法获取元素。

#### ConcurrentDictionary

是一个线程安全的字典集合的实现，对于读操作无需使用锁，对于写操作则需要使用锁，该并发字典使用多个锁，在字典桶之上实现了一个细粒度的锁模型(使用锁的常规字典称为粗粒度锁)，参数concurrentLevel可以在构造函数中定义锁的数量。这意味着预估的线程数量将并发地更新该字典。

由于并发字典使用锁，如无必要请避免使用以下操作：Count、IsEmpty、Keys、Values、CopyTo及ToArray，因为需要获取该字典中的所有锁。

已经实现 [IDictionary](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/s4ys34ea(v=vs.110).aspx) 接口，它也实现了[Dictionary](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/xfhwa508(v=vs.110).aspx) 类型的基础功能。

| 任务                                                         | 使用此方法                                                   | 用法说明                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 如果它尚不在字典中存在向字典中，添加新的密钥                 | [TryAdd](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd267291(v=vs.110).aspx) | 如果当前不在字典中存在该键，此方法将添加指定的键/值对。 该方法返回 **true** 或 **false**具体取决于是否已添加新对。 |
| 如果该注册表项具有特定值，更新为现有键在字典中值             | [TryUpdate](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd287117(v=vs.110).aspx) | 此方法检查是否密钥具有指定的值，如果它存在，则用新值更新该键。 它相当于[CompareExchange](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/system.threading.interlocked.compareexchange(v=vs.110).aspx) 方法，但它的用于字典的元素。 |
| 无条件地将键/值对存储在字典中，覆盖已存在的键的值            | 索引器的资源库︰dictionary[key] = newValue                   |                                                              |
| 将键/值对添加到字典中，或如果键已存在，更新基于键的现有值的键的值 | [AddOrUpdate(TKey, Func, Func)](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378675(v=vs.110).aspx)- 或 -[AddOrUpdate(TKey, TValue, Func)](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378664(v=vs.110).aspx) | [AddOrUpdate(TKey, Func, Func)](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378675(v=vs.110).aspx) 接受的键和两个委托。 如果键在字典; 中不存在，则使用第一个委托它接受键并返回应添加的键的值。 如果该键不存在; 它使用第二个委托它接受的键和其当前值，并返回应为项设置的新值。[AddOrUpdate(TKey, TValue, Func)](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378664(v=vs.110).aspx) 接受键、 值要添加，以及更新委托。 这是与以前的重载中，相同之处在于它不使用委托来添加的键。 |
| 获取此键在字典中，向字典中添加值并将其返回如果该键不存在的值 | [GetOrAdd(TKey, TValue)](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378674(v=vs.110).aspx)- 或 -[GetOrAdd(TKey, Func)](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378677(v=vs.110).aspx) | 这些重载提供延迟初始化为键/值对在字典中，添加的值，仅当不存在。[GetOrAdd(TKey, TValue)](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378674(v=vs.110).aspx) 采用键不存在要添加的值。[GetOrAdd(TKey, Func)](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378677(v=vs.110).aspx) 将一个委托，可将生成的值，如果键不存在。 |

这些操作是原子性操作，而且都是线程安全的。在 ConcurrentDictionary<TKey, TValue> 类中 唯一的例外是 [AddOrUpdate](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378665(v=vs.110).aspx) 和 [GetOrAdd](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ee378676(v=vs.110).aspx) 方法，它们是使用细粒度锁定，以确保线程安全。 

该类型不支持阻塞操作。

#### BlockingCollection

是一个针对IProducerConsumerCollection泛型接口实现的高级封装，它有很多先进的功能来实现管道场景，即当你有一些步骤需要使用之前步骤运行的结果时。

- BlockingCollection类支持分块、调整内部集合容量、取消集合操作、从多个块集合中获取元素等。
- 对BlockingCollection进行迭代时，需使用GetConsumingEnumerable()，因为虽然BlockingCollection实现了IEnumerable接口，但是它默认的行为是表示集合的“快照”，这不是我们期望的行为。

用法：

1）Add 方法， 将项添加到集合中。

2）CompleteAdding 方法，标记当前实例不可以再添加任何项。

3）TryTake 方法，如果可以从当前集合移除一个项，则返回true,否则返回False. 如果该集合为空，则此方法立即返回 false。

- 删除了某个项的顺序取决于用于创建集合的类型 [BlockingCollection](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd267312(v=vs.110).aspx) 实例。当您创建 [BlockingCollection](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd267312(v=vs.110).aspx) 对象，您可以指定要使用的集合类型(通过构造函数指定)。
- 例如，可以指定 [ConcurrentQueue](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd267265(v=vs.110).aspx) 先进先出 (FIFO) 行为的对象或 [ConcurrentStack](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd267331(v=vs.110).aspx) 后进先出 (LIFO) 行为的对象。 可以使用任何集合类来实现 [IProducerConsumerCollection](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd287147(v=vs.110).aspx) 接口。 
- 默认集合类型 [BlockingCollection](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd267312(v=vs.110).aspx) 是 [ConcurrentQueue](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/dd267265(v=vs.110).aspx)。

4）IsCompleted 属性，获取此 BlockingCollection<T> 是否已标记为完成添加（即 调用了 CompleteAdding 方法）并且为空。

```C#
// 限制容量和指定Stack
BlockingCollection<int> blocking = new BlockingCollection<int>(new ConcurrentStack<int>(), 5);
```

### 数据并行

指对源集合或数组中的元素同时（即并行）执行相同操作的情况。

当并行循环运行时，TPL会将数据源按照内置的**分区算法**（或者你可以自定义一个分区算法）将数据划分为多个不相交的子集，然后，从线程池中选择线程并行地处理这些数据子集，每个线程只负责处理一个数据子集。在后台，任务计划程序将根据系统资源和工作负荷来对任务进行分区。如有可能，计划程序会在工作负荷变得不平衡的情况下在多个线程和处理器之间重新分配工作。

在对任何代码（包括循环）进行并行化时，一个重要的目标是利用尽可能多的处理器，但不要过度并行化到使行处理的开销让任何性能优势消耗殆尽的程度。比如：对于嵌套循环，只会对外部循环进行并行化，原因是不会在内部循环中执行太多工作。少量工作和不良缓存影响的组合可能会导致嵌套并行循环的性能降低。

由于循环体是并行运行的，迭代范围的分区是根据可用的**逻辑内核数、分区大小以及其他因素动态变化**的，因此无法保证迭代的执行顺序。

#### Parallel.For

1. 为固定数目的独立For循环迭代提供了**负载均衡**的潜在并行执行。
2. Parallel内部通过RangeManger对象实现负载均衡。
3. **负载均衡**的执行会尝试将工作分发在不同的任务中，这样所有的任务在大部分时间内部可以保持繁忙。
4. 负载均衡总是试图减少任务的闲置时间。

```C#
public static ParallelLoopResult For(int fromInclusive, int toExclusive
    , ParallelOptions parallelOptions, Action<int, ParallelLoopState> body);

// 执行具有线程本地数据的 for 循环，泛型类型参数TLocal为本地线程数据类型。
public static ParallelLoopResult For<TLocal>(int fromInclusive, int toExclusive
    , ParallelOptions parallelOptions
    , Func<TLocal> localInit
    , Func<int, ParallelLoopState, TLocal, TLocal> body
    , Action<TLocal> localFinally
    );
```

##### 参数

1. ParallelLoopResult：存储诸如完成运行的最后一个迭代等信息。

   ```C#
   public struct ParallelLoopResult
   {
       // 获取该循环是否已运行完成。
       public bool IsCompleted { get; }
       // 获取从中调用 ParallelLoopState.Break() 的最低迭代的索引。
       public long? LowestBreakIteration { get; }
   }
   ```

   如果 IsCompleted 返回 true，该循环的所有迭代均已执行，并且该循环没有收到提前结束的请求.

   如果 IsCompleted 返回 false：

   ​         LowestBreakIteration 返回 null，则为调用 ParallelLoopState.Stop() 提前结束循环。

   ​         LowestBreakIteration 返回非 null 整数值，则为调用 ParallelLoopState.Break() 提前结束循环。

2. 迭代范围（fromInclusive<= x <toExclusive）中的每个值调用一次body委托

3. ParallelOptions 实例存储用于配置 Parallel 类的方法的操作的选项。

   ```C#
   public class ParallelOptions 
   {
       public ParallelOptions();
       // 获取或设置与此 ParallelOptions 实例关联的 CancellationToken。
       public CancellationToken CancellationToken { get; set; }
       // 获取或设置此 ParallelOptions 实例所允许的最大并行度。
       public int MaxDegreeOfParallelism { get; set; }
       // 获取或设置与此 ParallelOptions 实例关联的 TaskScheduler。
       public TaskScheduler TaskScheduler { get; set; }
   }
   ```

   1. 默认无参构造函数：MaxDegreeOfParallelism 初始化为 -1，表示并行量没有上限设置；CancellationToken 初始化为CancellationToken.None不可取消的标记；TaskScheduler 初始化为默认计划程序 (TaskScheduler.Default)

   2. 指定最大并行度：通常指定Environment.ProcessorCount，或者是根据此值计算出来的值（eg：Environment.ProcessorCount-1）。默认情况下，如果没有指定最大并行度，TPL就会允许通过启发式算法提高或降低线程的数目，通常这样会高于ProcessorCount，因为这样可以更好地支持CPU和I/O混合型的工作负荷。

4. ParallelLoopState

   可用来使 Tasks.Parallel 循环的迭代与其他迭代交互，并为 Parallel 类的循环提供提前退出循环的功能。**此类的实例不要自行创建，它由 Parallel 类创建并提供给每个循环项，并且只应该在提供此实例的“循环内部**”使用。

   ```C#
   public class ParallelLoopState
   {
       // 获取循环的任何迭代是否已引发相应迭代未处理的异常。
       public bool IsExceptional { get; }
       // 获取循环的任何迭代是否已调用 ParallelLoopState.Stop()。
       public bool IsStopped { get; }
       // 获取在Parallel循环中调用 ParallelLoopState.Break() 的最低循环迭代。
       public long? LowestBreakIteration { get; }
       // 获取循环的当前迭代是否应基于此迭代或其他迭代发出的请求退出。
       public bool ShouldExitCurrentIteration { get; }
       //通知Parallel循环当前迭代”之后”的其他迭代不需要运行。
       public void Break();
       //通知Parallel循环当前迭代“之外”的所有其他迭代不需要运行。无论它们是位于当前迭代的上方还是下方。
       public void Stop();
   }
   ```

   1. break：

      对于从 0 到 1000 并行迭代的 for 循环，如果在第 100 次迭代调用 Break()，则低于 100 的所有迭代仍会运行(即使还未开始处理)，并在退出循环之前处理完。从 101 到 1000 中还未开启的迭代则会被放弃。

      对于已经在执行的长时间运行迭代，Break()将为已运行还未结束的迭代对应ParallelLoopResult结构的LowestBreakIteration属性设置为调用Bread()迭代项的索引（值为101）

   2. stop

      对于已经在执行的长时间运行迭代，可以检查 **IsStopped**属性，在观测到是 true 时提前退

      Stop 通常在基于搜索的算法中使用，在找到一个结果之后就不需要执行其他任何迭代。(比如在看视频或漫画时自动匹配响应最快的服务器)。

   3. ShouldExitCurrentIteration 

      当循环的迭代调用 Break 或 Stop时，或一个迭代引发异常，或取消循环时，Parallel 类将主动尝试禁止开始执行循环的其他迭代。但是，可能有无法阻止其他迭代启动的情况。也可能是长时间运行的迭代已经开始执行的情况。在此类情况下，迭代可以通过**显式检查 ShouldExitCurrentIteration 属性**，在该属性返回 true 时停止执行。

5. 委托函数：localInit，body，localFinally（委托中注意并行访问问题）

   a)    localInit    用于返回每个线程的本地数据的初始状态的委托。

   b)    body       将为每个迭代调用一次的委托。

   c)    localFinally  用于对每个线程的本地状态执行一个最终操作的委托。

   执行过程

   1. 对于参与循环执行的每个线程调用一次 localInit 委托（每个分区一个线程），并返回每个线程的初始本地状态。这些初始状态传递到每个线程上的第一个 body 调用。
   2. 然后，该线程的每个后续body调用返回可能修改过的状态值，并传递给下一个body调用。
   3. 最后，每个线程上最后body调用的返回值传递给 localFinally 委托。每个线程调用一次 localFinall

##### 执行流程

1. 分区依据：Parallel.For也会为集合进行分区，分区算法由FCL内部RangeManger对象提供，以提供负载平衡。
2. RangeManger根据最大并发度将集合源拆分为多个小集合，再并行访问其对应的RangeWorker的FindNewWork() 返回当前分区中是否还有迭代元素bool值。（FindNewWork()实现为无锁（Interlocked）循环结构）
3. 三个委托之间的变量值传递由内部声明的局部变量支持。

```C#
// 整体思路：依据内置RangeManger算法分区，再由多个线程“并行”执行下面委托
// 第一步：
Action action =()=>
    {
        try
        {
            localInit();
 
            Label_00FF:
            body();
            if(RangeWorker.FindNewWork())
            {
                Goto Lable_00FF;
            }
        }
        catch(){}
        finaly
        {
            localFinally();
        }
    }
// 第二步：再将action传递给Task的内部派生类ParallelForReplicatingTask，
// 根据最大并发级别（ParallelOptions.MaxDegreeOfParallelism）进行并行调用
```

##### 循环退出

break : 在 Parallel.For 中使用 ParallelLoopState.Break() 方法代替。

return: 在 Parallel.For 中使用 ParallelLoopState.Break() 方法代替。

continue : 在 Parallel.For 中直接使用 return 即可。

####  Parallel.Foreach

1. 为给定数目的独立ForEach循环迭代提供了负载均衡的潜在并行执行。
2. 这个方法还支持自定义分区程序（抽象类Partitioner<TSource>），让你可以完全掌控数据分发

```C#
// 对 System.Collections.IEnumerable 执行foreach 操作。
public static ParallelLoopResult ForEach<TSource>(IEnumerable<TSource> source
    , ParallelOptions parallelOptions, Action<TSource, ParallelLoopState> body);
// 对 System.Collections.IEnumerable 执行具有 64 位索引的 foreach 操作。
public static ParallelLoopResult ForEach<TSource>(IEnumerable<TSource> source
    , ParallelOptions parallelOptions, Action<TSource,     ParallelLoopState, long> body);

// 对 System.Collections.IEnumerable 执行具有线程本地数据的 foreach 操作。
public static ParallelLoopResult ForEach<TSource, TLocal>(IEnumerable<TSource> source
    , ParallelOptions parallelOptions, Func<TLocal> localInit
    , Func<TSource, ParallelLoopState, TLocal, TLocal> body, Action<TLocal> localFinally);
// 对 System.Collections.IEnumerable 执行具有线程本地数据和 64 位索引的 foreach 操作。
public static ParallelLoopResult ForEach<TSource, TLocal>(IEnumerable<TSource> source
    , ParallelOptions parallelOptions, Func<TLocal> localInit
    , Func<TSource, ParallelLoopState, long, TLocal, TLocal> body, Action<TLocal> localFinally);
```

##### 使用分区程序

必须支持动态数量的分区

1. 在Partitioner<TSource>的派生类中重写 GetDynamicPartitions() 方法和 SupportsDynamicPartitions属性
2. 在OrderablePartitioner<TSource>派生类中重写GetOrderableDynamicPartitions() 方法和SupportsDynamicPartitions 属性。
3. 分区程序能够在循环执行过程中随时按需为新分区提供枚举器。基本上，每当循环添加一个新并行任务时，它都会为该任务请求一个新分区。动态数量的分区程序在本质上也是负载平衡的

##### 集合的重载

Partitioner<TSource>表示将一个数据源拆分成多个分区的特定方式，不提供迭代索引。

OrderablePartitioner<TSource>表示将一个可排序数据源拆分成多个分区的特定方式，因此次重载提供迭代索引。

```C#
public abstract class Partitioner<TSource>     // partitioner [pa:'tiʃənə]瓜分者，分割者
{
    protected Partitioner();
    // 获取是否可以动态创建附加分区。
    public virtual bool SupportsDynamicPartitions { get; }
    // 将基础集合分区成给定数目的分区，参数partitionCount为要创建的分区数。
    // 返回一个包含 partitionCount 枚举器的列表。
    public abstract IList<IEnumerator<TSource>> GetPartitions(int partitionCount);
    // 创建一个可将基础集合分区成可变数目的分区的对象。
    // 返回一个可针对基础数据源创建分区的对象。
    public virtual IEnumerable<TSource> GetDynamicPartitions();
}

public abstract class OrderablePartitioner<TSource> : Partitioner<TSource>
{
    // 从派生类中的构造函数进行调用以便使用索引键上指定的约束初始化 OrderablePartitioner<TSource>
    protected OrderablePartitioner(bool keysOrderedInEachPartition
        , bool keysOrderedAcrossPartitions, bool keysNormalized);
    // 获取是否按键增加的顺序生成每个分区中的元素。
    // 如果为true 每个分区返回具有不断增加的键索引的元素。
    public bool KeysOrderedInEachPartition { get; }
    // 获取前一分区中的元素是否始终排在后一分区中的元素之前。
    // 如果为true，对于返回的所有分区，分区 i 中的键索引大于分区 i-1 中的键索引。
    public bool KeysOrderedAcrossPartitions { get; }
    // 获取是否规范化顺序键。如果为 true，所有键索引将从零开始单调递增（没有间隔），所有顺序键为 [0 .. numberOfElements-1]。
    // 如果为 false，顺序键仍必须互不相同，但只考虑其相对顺序，而不考虑其绝对值。
    public bool KeysNormalized { get; }
 
    // 将基础集合分区成给定数目的可排序分区。
    public override IList<IEnumerator<TSource>> GetPartitions(int partitionCount);
    // 创建一个可将基础集合分区成可变数目的分区的对象。
    public override IEnumerable<TSource> GetDynamicPartitions();
    // 创建一个可将基础集合分区成可变数目的分区的对象。
    public virtual IEnumerable<KeyValuePair<long, TSource>> GetOrderableDynamicPartitions();
    // 将基础集合分区成指定数目的可排序分区。
    public abstract IList<IEnumerator<KeyValuePair<long, TSource>>> GetOrderablePartitions(int partitionCount);
}
```

##### 执行流程

3个委托调用流程：（委托中注意并行访问问题）

1. 对于Parallel.ForEach()使用IEnumerable<TSource>集合重载的循环，会转化为Parallel.For()循环调用逻辑。
2. 对于使用OrderablePartitioner<TSource>或Partitioner<TSource>派生类构造的自定义分区的循环逻辑如下：
   1. 分区依据：由OrderablePartitioner<TSource>或Partitioner<TSource>派生类提供自定义分区算法，注意要重写动态数量分区相关方法。
   2.  在各个线程中，先取缓存中的enumerator，若没有才会获取动态分区（即每个线程的动态分区只会获取一次）
   3. 三个委托之间的变量值传递由内部声明局部变量支持。

```C#
// 总体思路：依据自定义算法分区，再由多个线程“并行”执行下面代码
// 第一步：
Action action = ()=>
{
    try
    {
         localInit();
 
       // 在各个线程中，先取缓存中的enumerator，若没有才会获取动态分区（即每个线程的动态分区只会获取一次）
        var enumerator = OrderablePartitioner<TSource>.GetOrderableDynamicPartitions();
        // 若为Partitioner<TSource>对象,则var enumerator =         Partitioner<TSource>.GetDynamicPartitions();
        while(enumerator.MoveNext())
        {
            body();
        }
    }
    catch(){}
    finaly
    {
         localFinally();
    }
}
// 第二步：再将action传递给Task的内部派生类ParallelForReplicatingTask，
// 它根据最大并发级别（ParallelOptions. MaxDegreeOfParallelism）进行并行调用.
```

##### 分析一个重载

```C#
public static ParallelLoopResult ForEach<TSource, TLocal>(IEnumerable<TSource> source
    , ParallelOptions parallelOptions, Func<TLocal> localInit
    , Func<TSource, ParallelLoopState, long, TLocal, TLocal> body, Action<TLocal> localFinally);
```

1. 返回ParallelLoopResult结构；泛型参数TSource指定集合源元素的类型，泛型参数TLocal指定线程本地变量的类型。

2. Func<TSource, ParallelLoopState, long, TLocal, TLocal> body委托参数解析：

   TSource为集合迭代特定项；

   ParallelLoopState为循环迭代项状态；

   long为迭代索引；

   第一个TLocal为localInit委托返回的初始值；

   第二个TLocal为body委托自身返回值类型。

```C# 
int[] nums = Enumerable.Range(100, 1000000).ToArray<int>();
long total = 0;
Parallel.ForEach<int, long>(nums,
     () => { return 0; },
     (j, loop, index, subtotal) =>
     {
         subtotal += j;
         Console.WriteLine("索引为{0},当前项值为{1}.", index.ToString(), j.ToString());
         return subtotal;
     },
     (finalResult) => Interlocked.Add(ref total, finalResult)
);
```

##### 非泛型集合

可以用System.Linq命名空间中IEnumerable扩展API的 Cast<TResult>() 方法将集合转换为泛型集合。

#### Parallel.Invoke       

对给定的独立任务提供潜在的并行执行。

```C#
public static void Invoke(params Action[] actions);
public static void Invoke(ParallelOptions parallelOptions, params Action[] actions);
```

Invoke内部通过Task.Factory.StartNew()来为每个委托参数创建并开启任务并且在最后调用Task.WaitAll(Tasks[])来等待所有任务执行完成，所以此方法在每个提供的操作都完成后才会返回，与完成是因为正常终止还是异常终止无关。

注意点：

1) 如果使用Parallel.Invoke加载运行委托的时间迥异，那么依需要最长时间的委托才能返回控制；并且还要考虑逻辑内核的使用情况，因为可能出现有单独一个委托被延迟到后面单独执行。

2) 在并行可扩展方面具有一定的局限性，因为Parallel.Invoke调用的是固定数目的委托。

3) 不能保证操作的执行顺序或是否并行执行。

### 分区程序

若要对数据源操作进行并行化，其中一个必要步骤是将源分区为可由多个线程同时访问的多个部分

#### 两种分区程序：

1) 默认分区程序：”PLINQ并行查询”或“并行循环”提供了默认的分区程序，该分区程序将以透明方式工作，即Parallel.For() 中提到的RangeManage分区对象。

2) 自定义分区程序：在某些情况下（eg：一个自定义集合类，根据您对该类的内部结构的了解，您能够采用比默认分区程序更有效的方式对其进行分区。或者，根据您对在源集合中的不同位置处理元素所花费时间的了解，您可能需要创建大小不同的范围分区），可能值得通过继承OrderablePartitioner<TSource>或 Partitioner<TSource>抽象类实现您自己的分区程序。

#### 两种分区类型

1) 按范围分区（属于静态数量的分区）

   a)    适用于数据和其他已建立索引的集合源（eg：IList集合）；

   b)    并行循环或PLINQ查询中的每个线程或任务分别接收唯一的开始和结束索引，以便在处理集合源时，不会覆盖任何其他线程或被任何其他线程覆盖；

   c)    同步开销：涉及的唯一同步开销是创建范围的初始工作；

   d)    缺点：如果一个线程提前完成，它将无法帮助其他线程完成它们的工作。

   ```C#
   var rangePartitioner = Partitioner.Create(0, source.Length);
   double[] results = new double[source.Length];
   Parallel.ForEach(rangePartitioner, (range, loopState) =>
   {
       for (int i = range.Item1; i < range.Item2; i++)
       {
           results[i] = source[i] * Math.PI;
       }
   });
   ```

   因为该示例主体开销非常小，倘若不使用范围分区，那么频繁调用主体委托会使并行循环效率更低。而依范围分区后，就使得一个区只会产生一次主体委托调用的开销。

2) 按区块分区（属于动态数量的分区）：

   a)    适用于长度未知的链接列表或其他集合；

   b)    并行循环或PLINQ查询中的每个线程或任务分别处理一个区块中一定数量的源元素，然后返回检索其他元素。

   c)    区块的大小可以任意（即使大小为1）。只要区块不是太大，这种分区在本质上是负载平衡的，原因是为线程分配元素的操作不是预先确定的；

   d)    同步开销：当线程需要获取另一个区块时，都会产生同步开销；

#### 自定义分区程序

静态数量分区结合Parallel.Invoke()和动态数量分区结合Parallel.ForEach()

```C#
class SingleElementPartitioner<T> : Partitioner<T>
{ 
    // 分区程序
    public override IEnumerable<KeyValuePair<long, TSource>> GetOrderableDynamicPartitions()
    {
        return new ListDynamicPartitions(m_input);
    }

    // 枚举对象
    private class ListDynamicPartitions : IEnumerable<KeyValuePair<long, TSource>>
    {
        private IList<TSource> m_input;
        private int m_pos = 0;
        public IEnumerator<KeyValuePair<long, TSource>> GetEnumerator()
        {
            while (true)
            {
                // 由于使用到公共资源只有m_pos值类型索引，所以只需要保证m_pos访问的原子性
                int elemIndex = Interlocked.Increment(ref m_pos) - 1;
                if (elemIndex >= m_input.Count)
                {
                    yield break;
                }
                yield return new KeyValuePair<long, TSource>(elemIndex, m_input[elemIndex]);
            }
        }
        ……
 	}
}
 
public static void Test()
{
    String[] collection = new string[]{"red", "orange", "yellow", "green", "blue", "indigo", 
        "violet", "black", "white", "grey"};
    SingleElementPartitioner<string> myPart = new SingleElementPartitioner<string>(collection);
 
    Console.WriteLine("示例：Parallel.ForEach");
    Parallel.ForEach(myPart, item =>
        {
            Console.WriteLine("  item = {0}, thread id = {1}"
                , item, Thread.CurrentThread.ManagedThreadId);
        }
    );
 
    Console.WriteLine("静态数量的分区：2个分区，2个任务");
    var staticPartitions = myPart.GetPartitions(2);
    int index = 0;
    Action staticAction = () =>
        {
            int myIndex = Interlocked.Increment(ref index) - 1;
            var myItems = staticPartitions[myIndex];
            int id = Thread.CurrentThread.ManagedThreadId;
 
            while (myItems.MoveNext())
            {
                // 保证多个线程有机会执行
                Thread.Sleep(50);
                Console.WriteLine("  item = {0}, thread id = {1}"
                    , myItems.Current, Thread.CurrentThread.ManagedThreadId);
 
            }
            myItems.Dispose();
        };
    Parallel.Invoke(staticAction, staticAction);
 
    Console.WriteLine("动态分区： 3个任务 ");
    var dynamicPartitions = myPart.GetDynamicPartitions();
    Action dynamicAction = () =>
        {
            var enumerator = dynamicPartitions.GetEnumerator();
            int id = Thread.CurrentThread.ManagedThreadId;
 
            while (enumerator.MoveNext())
            {
                Thread.Sleep(50);
                Console.WriteLine("  item = {0}, thread id = {1}", enumerator.Current, id);
            }
        };
    Parallel.Invoke(dynamicAction, dynamicAction, dynamicAction);
}
```

#### 快速创建可排序分区

.NET为我们提供的System.Collections.Concurrent.Partitioner 对象可实现快速获得可排序分区的方式。

```C#
namespace System.Collections.Concurrent
{
    // 提供针对数组、列表和可枚举项的常见分区策略，创建一个可排序分区程序。
    public static class Partitioner
    {
        // 参数:
        // loadBalance：该值指示创建的分区程序是否应在各分区之间保持动态负载平衡，而不是静态负载平衡。
        // EnumerablePartitionerOptions：控制分区缓冲行为的选项。
        // rangeSize：每个子范围的大小。
        // 范围：fromInclusive <= 范围< toExclusive
public static OrderablePartitioner<TSource> Create<TSource>(IEnumerable<TSource> source);
public static OrderablePartitioner<TSource> Create<TSource>(IEnumerable<TSource> source, EnumerablePartitionerOptions partitionerOptions);
public static OrderablePartitioner<TSource> Create<TSource>(IList<TSource> list, bool loadBalance); 
public static OrderablePartitioner<TSource> Create<TSource>(TSource[] array, bool loadBalance);
        
public static OrderablePartitioner<Tuple<int, int>> Create(int fromInclusive, int toExclusive);
public static OrderablePartitioner<Tuple<long, long>> Create(long fromInclusive, long toExclusive);
public static OrderablePartitioner<Tuple<int, int>> Create(int fromInclusive, int toExclusive, int rangeSize);
public static OrderablePartitioner<Tuple<long, long>> Create(long fromInclusive, long toExclusive, long rangeSize);
}
 
    [Flags][Serializable]
    public enum EnumerablePartitionerOptions
    {
        None = 0,
        NoBuffering = 1,
    }
}
```

  Partitioner.Create创建的分区与负载平衡

| Partitioner.Create重载                                       | 负载平衡                   |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------- |
| Create<TSource>(IEnumerable<TSource>)                        | 始终                       |
| Create<TSource>(TSource[], Boolean)<br />Create<TSource>(IList<TSource>, Boolean) | 将布尔型参数指定为 true 时 |
| Create(Int32, Int32)，Create(Int32, Int32, Int32)<br />Create(Int64, Int64)，Create(Int64, Int64, Int64) | 从不                       |

EnumerablePartitionerOptions  用于指示在快速创建分区时是否启用缓存提高来实现最优性能。

1) 当传递EnumerablePartitionerOptions.None时，指示默认为启用缓存。在分好区后，每个线程会加锁，在临界区中，第一次迭代获取该分区元素时，会获取这一分区的所有迭代元素并缓存下来。

2) 当传递EnumerablePartitionerOptions.NoBuffering时，指示为不启用缓存。每个线程会加锁，在临界区中，每次迭代都从同一个集合源获取需要的一个迭代元素，因为每次只获取一个，所以也不会再进行分区。

### 处理异常

Parallel的For和 ForEach 重载没有任何用于处理可能引发的异常的特殊机制。

并行循环中的异常处理逻辑需要处理；可能在多个线程上同时引发类似异常的情况，以及一个线程上引发的异常导致在另一个线程上引发另一个异常的情况。

通过将循环中的所有异常包装在 System.AggregateException 中。

### 注意事项

1. 在做性能测试时，请避免在循环内进行诸如 Console.WriteLine，Debug.Write 等调用。因为同步调用共享资源（如控制台或文件系统）将大幅降低并行循环的性能

2. 将串行代码转化为并行代码，需要检查可并行化的热点。

   热点指的是代码中消费大量时间运行的部分，这是算法性能的瓶颈。如果热点可以被分解为很多能并行运行的部分，那么热点就可以获得加速。但如果被分解为多部分代码的单体并没有消费大量的运行时间，那么TPL所引入的开销就有可能会完全消减并行化带来的加速，甚至可能导致并行化的代码比串行化代码运行得还慢。（TPL所引入的开销：在转化过程中，我们常常需要将方法的局部变量变为委托方法的内部变量以创建安全无状态的并行化代码，这样的变化会让每次迭代执行更多指令；另外还增加了大量的内存分配操作，这也会致使垃圾回收器（GC）触发的更频繁）

3. 避免过度并行化，倘若对操作过度并行化，那么并行循环很可能比顺序循环的运行速度还慢。

   规则：

   a)    嵌套循环中只对外部循环进行并行化。

   b)    对于body委托开销小而循环次数多的情况，可以采取按范围分区的方式。

   c)    循环中很多次迭代都不执行。

4. 不要调用非线程安全的方法。对于线程安全方法的调用也要清楚内部同步消耗，来判断是否应该使用并行化方式。

5. 避免在UI线程上执行并行循环。应该使用任务封装并行循环，比如：

   ```C#
   private void button1_Click(object sender, EventArgs e)
   {
       Task.Factory.StartNew(() =>
           Parallel.For(0, N, i =>
           {
               button1.Invoke((Action)delegate { DisplayProgress(i); });
           })
       );
   }
   ```

6. 在由 Parallel.Invoke 调用的委托中等待时要小心

   在某些情况下，当等待任务时，该任务可在正在执行等待操作的线程上以同步方式执行[（详见：局部队列内联机制）](http://www.cnblogs.com/heyuquan/archive/2013/04/18/3028044.html#neilian)。这样可提高性能，因为它利用了将以其他方式阻止的现有线程，因此不需要附加线程。但此性能优化在某些情况下可能会导致死锁。

   例如，两个任务可能运行相同的委托代码，该代码在事件发生时发出信号，并等待另一个任务发出信号。如果在相同线程上将第二个任务内联到第一个，并且第一个任务进入等待状态，则第二个任务将永远无法发出其事件信号。

   为了避免发生这种情况，您可以在等待操作上指定超时，或使用 Thread 或 ThreadPool 来确保任务不会发生内联。

7. 请务必谨记 ForEach、For 和 ForAll 的迭代不一定并行执行

   应避免编写任何依赖于并行执行的正确性或依赖于按任何特定顺序执行迭代的代码。例如，此代码有可能会死锁：

   ```C#
   ManualResetEventSlim mre = new ManualResetEventSlim();
   Enumerable.Range(0, Environment.ProcessorCount * 100)
       .AsParallel()
       .ForAll((j) =>
           {
               if (j == Environment.ProcessorCount)
               {
                   Console.WriteLine("Set on {0} with value of {1}",
                       Thread.CurrentThread.ManagedThreadId, j);
                   mre.Set();
               }
               else
               {
                   Console.WriteLine("Waiting on {0} with value of {1}",
                       Thread.CurrentThread.ManagedThreadId, j);
                   mre.Wait();
               }
           }); 
   //deadlocks ，一个迭代设置事件，而所有其他迭代则等待事件。  在事件设置迭代完成之前，任何等待迭代均无法完成。但是，在事件设置迭代有机会执行之前，等待迭代可能会阻止用于执行并行循环的所有线程。这将导致死锁–事件设置迭代将从不执行，并且等待迭代将从不觉醒
   ```

### PLINQ

PLINQ 的实现基础是 ：ParallelQuery\<TSource> LINQ的实现基础是：IEnumerable\<TSource>， 

如下的两个[扩展方法]、可轻易实现PLINQ和LINQ间的转化。

- public static ParallelQuery<TSource> AsParallel<TSource>(this IEnumerable<TSource> source);
- public static IEnumerable<TSource> AsSequential<TSource>(this ParallelQuery<TSource> source);

PLINQ中提供了丰富用以PLINQ查询的选项，

1. AsParallel()方法
2. AsSequential()方法，来使得PLINQ查询以顺序方式执行(相对于并行)
3. ToLookup方法 （ Linq中的GroupBy）将集合转换成一个只读集合，所以在大数据量分组时性能优于List
4. WithCancellation()方法用以取消查询，这将导致引发OperationCanceledException异常，并取消剩余的工作；
5. WithDegreeOfParallelism()方法用以指定执行查询时实际并行分割数，可以决定并行执行会占用多少资源及其性能如何；
6. WithExecutionMode()可以重载查询执行的模式，即我们可以决定选择以顺序执行还是并行执行的方式去执行查询；指定 [ParallelExecutionMode.ForceParallelism](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.linq.parallelexecutionmode.aspx) 强制PLINQ并行查询。
7. WithMergeOptions()方法可以用以调整对查询结果的处理，默认PLINQ会将结果合并到单个线程中，因此在查询结果返回前，会缓存一定数量的结果，当发现查询花费大量时间时，更合理的方式是关闭结果缓存从而尽可能快地得到结果；
8. AsOrdered()方法，用以告诉PLINQ我们希望按照集合中的顺序进行处理(并行条件下，集合中的项有可能不是按顺序被处理的)

当使用AsParallel()方法并行查询时，我们将得到AggregateException，它将包含运行PLINQ期间发生的所有异常，我们可以使用Flatten()方法和Handle()方法来处理这些异常。

```C#
public class Custom
   {
      public string Name { get; set; }
      public int Age { get; set; }
      public string Address { get; set; }
   }

public static void TestPLinq()
  {
     Stopwatch sw = new Stopwatch();
     List<Custom> customs = new List<Custom>();
     for (int i = 0; i < 2000000; i++)
     {
        customs.Add(new Custom() { Name = "Jack", Age = 21, Address = "NewYork" });
        customs.Add(new Custom() { Name = "Jime", Age = 26, Address = "China" });
        customs.Add(new Custom() { Name = "Tina", Age = 29, Address = "ShangHai" });
        customs.Add(new Custom() { Name = "Luo", Age = 30, Address = "Beijing" });
        customs.Add(new Custom() { Name = "Wang", Age = 60, Address = "Guangdong" });
        customs.Add(new Custom() { Name = "Feng", Age = 25, Address = "YunNan" });
     }

     sw.Start();
     var result = customs.Where<Custom>(c => c.Age > 26).ToList();
     sw.Stop();
     Console.WriteLine("Linq time is {0}.",sw.ElapsedMilliseconds);

     sw.Restart();
     sw.Start();
     var result2 = customs.AsParallel().Where<Custom>(c => c.Age > 26).ToList();
     sw.Stop();
     Console.WriteLine("Parallel Linq time is {0}.", sw.ElapsedMilliseconds);
    
     stopWatch.Restart();
     var groupByAge = customs.GroupBy(item => item.Age).ToList();
     foreach (var item in groupByAge)
     {
        Console.WriteLine("Age={0},count = {1}", item.Key, item.Count());
     }
     stopWatch.Stop();

     Console.WriteLine("Linq group by time is: " + stopWatch.ElapsedMilliseconds);


     stopWatch.Restart();
     var lookupList = customs.ToLookup(i => i.Age);
     foreach (var item in lookupList)
     {
        Console.WriteLine("LookUP:Age={0},count = {1}", item.Key, item.Count());
     }
     stopWatch.Stop();
     Console.WriteLine("LookUp group by time is: " + stopWatch.ElapsedMilliseconds);
  }


```

ParallelEnumerable类含有PLINQ的全部逻辑，并且作为IEnumerable集合功能的一组扩展方法，默认情况下结果会被合并单个线程中，我们可以通过ForAll方法来指定处理逻辑，此时它们使用的是同一个线程，将跳过合并结果的过程。
