数据访问服务

开发工具：VSCode
开发框架：.Net Core app 3.1 和 .Net Standard 2.0.
目前支持的数据库：SQLServer，Oracle。
命名空间：ADF.Business.Simple

数据库操作类：SqlserverHelper，OracleHelper
数据库工厂：DBFactory (生成操作类的实例对象)
数据库操作的封装：DBHelper (封装根据数据库类型和链接，实例化操作类，并执行）
基础服务提供类：BaseService （提供数据库的操作，和SQL语句的动态生成。
数据库参数：CusDbParameter
数据库类型：DataBaseType

数据库帮助类包含的方法：
	根据数据库链接串和数据库提供程序名称两个参数进行初始化此对象实例，
	根据数据库连接字符串参数来创建数据库链接.
	根据SQL语句等参数来构建当前数据库链接的DbCommand对象
	执行相应的命令，返回影响的数据记录数。
	执行相应的命令，返回结果集中的第一行第一列的值，如果不成功则返回null值。
	执行相应的命令，返回数据总条数。
	主要是执行相应的命令，返回一个DataSet数据集合
	主要是执行相应的命令，返回一个DataTable数据集合
	事务
	分页
	批量插入
	执行存储过程
	并行执行查询

异常：An open Connection object is required to continue.
原因：建立连接后，未打开。

nvarchar到varchar编码问题，底层在进行默认NVarchar  造成没法设置varchar
if (!commParam.DbType.Equals(DbType.AnsiString) || commParam.Value is string)
   param.DbType = commParam.DbType;

接口的方法和属性都是公共的,(在 C# 7.3 中，修饰符 "public" 对此项无效).



### Oracle插入

1. Oracle数据插入错误：OCI_ERROR 1036 原因：执行SQL语句时的参数前缀的设置错误。每个数据库的格式不一样。
2. Oracle和SQL生成插入或更新语句时，列名使用双引号包含，中括号只适用于SQL Server.。通用的为双引号。
3. IDispose接口，实现。
4. ADO.NET内部类的关系和特性。
5. 实现过程： 1.定义枚举类 DataBaseType 用于参数选择操作的数据库类型，实例化工厂。 5.在执行Sql查询的时候，使用工厂生成实例，和参数来进行操作。

本类分为 ExecuteNonQuery、ExecuteScalar、ExecuteScalar、ExecuteDataTable、ExecuteDataSet、ExecuteList Entity、ExecuteEntity七大部分，每一部分分为 无条件参数执行Sql语句或存储过程、SqlParameter[]参数执行Sql语句，Object[]参数执行存储过程三个重载方法

### Oracle查询

同样的SQL语句，写在C#里，访问oracle数据库，在他机器执行会报错，而其他机器则不会。在本机的PL/SQL developer执行，又没有问题。

查询错误：ORA-00911: invalid character/n.

原因：

1. .Net 执行SQL语句，不能包含/n,/t 回车换行操作符，以及最后不能带分号；
2. 也可能是中文编码的原因， 在系统环境变量中，添加变量：NLS_LANG，SIMPLIFIED CHINESE_CHINA.ZHS16GBK，并重启。



关于文件保存到Oracle中BLOB字段的方法。



